Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/gnome_networking.xml.*.po
Languages: ja

source: Accessing network resources
ja: ネットワーク資源へのアクセス

source: From your desktop, you can access files and directories or certain services on remote hosts or make your own files and directories available to other users in your network. &productnamereg; offers the following ways of accessing and creating network shared resources.
ja: お使いのデスクトップからリモートのホスト内にあるファイルやディレクトリ、サービスなどにアクセスすることができるほか、逆にネットワークに対してファイルやディレクトリを公開することもできます。 &productnamereg; には、このようなネットワーク資源へのアクセス機能や、ネットワーク共有の作成機能が用意されています。

source: Network browsing
ja: ネットワーク参照

source: Your file manager, &nautilus;, lets you browse your network for shared resources and services. Learn more about this in <xref linkend="sec-gnome-network-accshare"/> .
ja: ファイルマネージャである &nautilus; を使用することで、ネットワーク内で共有されている資源やサービスを参照することができます。詳しくは <xref linkend="sec-gnome-network-accshare"/> をお読みください。

source: Sharing directories in mixed environments
ja: 混在環境でのディレクトリの共有

source: Using &nautilus;, configure your files and directories to share with other members of your network. Make your data readable or writable for users from any Windows or Linux workstation. Learn more about this in <xref linkend="sec-gnome-network-smbshare"/> .
ja: &nautilus; を使用することで、ネットワーク内の他のユーザに対してファイルやディレクトリを提供するよう設定することができます。言い換えると、任意の Windows や Linux のワークステーションのユーザに対して、データを読み書きできる機能を提供することになります。詳しくは <xref linkend="sec-gnome-network-smbshare"/> をお読みください。

source: &productname; can be configured to integrate into an existing Windows network. Your Linux machine then behaves like a Windows client. It takes all account information from the Active Directory domain controller, just as the Windows clients do. Learn more about this in <xref linkend="sec-gnome-network-ad-data"/> .
ja: &productname; は既存の Windows ネットワークに対しても、統合機能を提供しています。つまり、お使いの Linux マシンを Windows クライアントのように振る舞わせることができます。 Windows クライアントが行っているように、 Active Directory のドメインコントローラから全てのアカウント情報を取得することもできます。詳しくは <xref linkend="sec-gnome-network-ad-data"/> をお読みください。

source: You can configure a Windows network printer through the &gnome; control center. Learn how to do this in <xref linkend="sec-gnome-network-ad-printer"/> .
ja: &gnome; コントロールセンターを介して、 Windows のネットワークプリンタを設定することができます。詳しくは <xref linkend="sec-gnome-network-ad-printer"/> をお読みください。

source: Connecting to a network
ja: ネットワークへの接続

source: To learn more about connecting to a network, see <xref linkend="cha-nm"/> .
ja: ネットワークへの接続について、詳しくは <xref linkend="cha-nm"/> をお読みください。

source: General notes on file sharing and network browsing
ja: ファイル共有とネットワーク参照に対する一般的な注意事項

source: Contact your administrator before setup
ja: 設定前に管理者にお尋ねください

source: Whether and to what extent you can use file sharing and network browsing and in your network highly depends on the network structure and on the configuration of your machine.
ja: 使用するファイル共有やネットワークの参照の可否や範囲については、ネットワークの構成とマシンの設定に大きく依存して決まります。

source: Before setting up either of them, contact your system administrator. Check whether your network structure supports a feature and whether your company's security policies permit it.
ja: これらを設定する場合は、まずシステム管理者にお尋ねください。また、ネットワークの構造としてそのような機能に対応しているかどうか、および企業内のセキュリティポリシーに反していないかをそれぞれご確認ください。

source: Network browsing, be it SMB browsing for Windows shares or SLP browsing for remote services, relies heavily on the machine's ability to send broadcast messages to all clients in the network. These messages and the clients' replies to them enable your machine to detect any available shares or services.
ja: Windows 共有を検索する場合は SMB を使用し、リモートサービスを検索する場合は SLP を使用しますが、このネットワーク検索はいずれも、マシンからブロードキャストメッセージをネットワーク内の全てのマシンに送信して、その応答を待つことによって成り立っています。応答には利用可能な共有やサービスに関する情報が含まれていますので、これによって検索結果が得られることになります。

source: For broadcasts to work effectively, your machine must be part of the same subnet as all other machines it is querying. If network browsing does not work on your machine or the detected shares and services do not meet your expectations, <phrase os="sles;sled">contact your system administrator to</phrase> ensure that you are connected to the appropriate subnet.
ja: ブロードキャスト機能を動作させるには、お使いのマシンと問い合わせ先のマシンが同じサブネット内に存在していなければなりません。ネットワーク参照の機能が動作しない場合や、必要な共有やサービスが検出されない場合は、 <phrase os="sles;sled">システム管理者にお尋ねいただくか、 </phrase> 同じサブネット内にコンピュータを配置していることをご確認ください。

source: To allow network browsing, your machine needs to keep several network ports open to send and receive network messages that provide details on the network and the availability of shares and services. <phrase os="sled;sles">The standard &productname; is configured for tight security and has a firewall that protects your machine against the Internet. </phrase>
ja: ネットワーク参照を許可するには、お使いのマシン側でもいくつかのネットワークポートを開いて、ネットワーク側との間でメッセージを送受信できるようにする必要があります。<phrase os="sled;sles">&productname; の標準状態ではより厳格なセキュリティが設定されていて、インターネット側からお使いのマシンへの通信を禁止するようファイアウオールが設定されています。</phrase>

source: <phrase os="sled;sles">To adjust the firewall configuration, you either need to ask your system administrator to put your interface into the internal zone or to disable the firewall entirely (depending on your company's security policy).</phrase> If you try to browse a network while a restrictive firewall is running on your machine, &nautilus; warns you that your security restrictions are not allowing it to query the network.
ja: <phrase os="sled;sles">ファイアウオールの設定を変更するには、システム管理者にお尋ねいただくか、もしくはファイアウオールの設定でインターフェイスを内部ゾーンに配置するか、もしくはファイアウオール自身を完全に無効化する必要があります (企業内のセキュリティポリシーに従って選択してください) 。</phrase> お使いのマシンで厳格なセキュリティの設定されたファイアウオールをお使いの場合は、 &nautilus; がその状態を検出して、ネットワークに対する問い合わせが許可されていない旨の警告を表示します。

source: Accessing network shares
ja: ネットワーク共有へのアクセス

source: Networking workstations can be set up to share directories. Typically, files and directories are marked to allow users remote access. These are called <emphasis>network shares</emphasis> . If your system is configured to access network shares, you can use your file manager to access these shares and browse them just as easily as if they were located on your local machine. Your level of access to the shared directories (whether read-only or write access, as well) is dependent on the permissions granted to you by the owner of the shares.
ja: ネットワークに接続されたワークステーションは、特定のディレクトリを共有するよう設定することができます。通常はファイルやディレクトリにマークを付けて、リモートからのアクセスを許可します。このような仕組みを <emphasis>ネットワーク共有</emphasis> と呼びます。お使いのシステムからネットワーク共有にアクセスできるように設定されていれば、ファイルマネージャを利用してそれらの共有に接続し、ローカルのマシンにあるファイルと同様に、簡単にアクセスすることができます。なお、共有されているディレクトリのアクセスレベル (読み込み専用か、書き込みも許可するか) は、共有を提供しているコンピュータ内でのアクセス権とは独立して動作します。

source: To access network shares, open &nautilus; and click <guimenu>Other Locations</guimenu> in the sidebar. &nautilus; displays the servers and networks that you can access. Double-click a server or network to access its shares. You might be required to authenticate to the server by providing a user name and password. Common network shares are SFTP-accessible resources (SSH File Transfer Protocol) or Windows shares.
ja: ネットワーク共有にアクセスするには、 &nautilus; を開いたあとサイドバー内の <guimenu>他の場所</guimenu> を選択します。すると &nautilus; 内にアクセス可能なサーバとネットワークが表示されますので、あとはサーバやネットワークを選んでダブルクリックしてください。なお、相手側の設定によっては、ユーザ名とパスワードの入力を求められることがあります。一般的には、 SFTP (SSH ファイル転送プロトコル) でアクセスできるリソースと、 Windows の共有にアクセスすることができます。

source: Network file browser
ja: ネットワークファイルブラウザ

source: Adding a network place
ja: ネットワークの場所の追加

source: Enter the server address.
ja: サーバのアドレスを入力します。

source: Click <guimenu>Connect</guimenu> .
ja: <guimenu>接続</guimenu> を押します。

source: Sharing directories
ja: ディレクトリの共有

source: Sharing and exchanging documents is a must-have in corporate environments. &nautilus; offers you file sharing, which makes your files and directories available to both Linux and Windows users.
ja: 企業環境では、文書の共有や交換は必須の機能となります。 &nautilus; ではファイル共有の機能を提供し、 Linux と Windows の両方のユーザに対して、ファイルやディレクトリを公開することができます。

source: Enabling sharing on the computer
ja: コンピュータ内の共有の有効化

source: Before you can share a directory, you must enable sharing on your computer. You can enable this either with &yast; or by adding an entry to the <productname>Samba</productname> configuration file.
ja: ディレクトリの共有を行う前に、まずはコンピュータ内で共有を有効化しなければなりません。共有を有効化するには &yast; を使用するか、もしくは <productname>Samba</productname> の設定ファイルに項目を追加します。

source: Enabling sharing with &yast;
ja: &yast; での共有の有効化

source: Open the configuration file <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> as &rootuser;.
ja: &rootuser; で設定ファイル <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> を開きます。

source: Use the following command:
ja: 具体的には、下記のコマンドを実行します:

source: To enable editing, press the <keycap>I</keycap> key.
ja: 編集を行うには、 <keycap>I</keycap> キーを押します。

source: In the section <parameter>[global]</parameter> , add the following entry:
ja: <parameter>[global]</parameter> のセクション内に下記の項目を追加します:

source: Save and exit the editor.
ja: ファイルを保存してエディタを終了します。

source: Sharing directories is now enabled on your computer.
ja: これで、お使いのコンピュータに共有を作成できるようになります。

source: Before you can share a directory, you must enable sharing on your computer. To enable sharing:
ja: ディレクトリの共有を行う前に、まずはコンピュータ内で共有を有効化しなければなりません。共有を有効化するには、下記の手順を実施します:

source: Start &yast; from the main menu.
ja: メインメニューから &yast; を起動します。

source: Enter the &rootuser; password.
ja: &rootuser; のパスワードを入力します。

source: In the category <guimenu>Network Services</guimenu> , click <guimenu>Windows Domain Membership</guimenu> .
ja: <guimenu>ネットワークサービス</guimenu> の分類内にある <guimenu>Windows ドメインメンバーシップ</guimenu> を選択します。

source: Enabling sharing for a directory
ja: ディレクトリに対する共有の有効化

source: To configure file sharing for a directory:
ja: 特定のディレクトリに対して共有を設定するには、下記の手順を実施します:

source: Open &nautilus;.
ja: &nautilus; を開きます。

source: Select <guimenu>Share this folder</guimenu> .
ja: <guimenu>このフォルダーを共有する</guimenu> を選択します。

source: If you want other people to be able to write to the directory, select <guimenu>Allow others to create and delete files in this folder</guimenu> . To allow access for people without a user account check <guimenu>Guest Access</guimenu> .
ja: 他のユーザに対してディレクトリへの書き込み権限も与えたい場合は、 <guimenu>このフォルダー内でのファイルの作成・削除を他のユーザに許可する</guimenu> を選択します。また、アカウントを持たないユーザのアクセスを許可する場合は、 <guimenu>ゲストによるアクセス</guimenu> を選択します。

source: Click <guimenu>Create Share</guimenu> .
ja: <guimenu>共有を作成</guimenu> を押します。

source: If the directory does not already have the permissions that are required for sharing, a dialog appears. Click <guimenu>Add the permissions automatically</guimenu> .
ja: 共有するためのアクセス権が不足している場合は、その旨を表すダイアログが表示されます。この場合は、 <guimenu>アクセス権を自動的に追加する</guimenu> を押してください。

source: The directory icon changes to indicate that the directory is now shared.
ja: ディレクトリのアイコンが変化し、共有されていることがわかるようになります。

source: Samba domain browsing and firewalls
ja: Samba ドメイン参照とファイアウオールについて

source: Samba domain browsing only works if your system's firewall is configured accordingly. Either disable the firewall entirely or assign the browsing interface to the internal firewall zone. <phrase os="sles;sled">Ask your system administrator how to proceed. </phrase>
ja: Samba によるドメインの参照を行うには、お使いのシステムのファイアウオール側を設定する必要があります。ファイアウオール機能を完全に無効化するか、もしくはインターフェイスを内部ゾーンに割り当ててください。 <phrase os="sles;sled">詳しくはシステム管理者にお尋ねください。</phrase>

source: Managing Windows files
ja: Windows ファイルの管理

source: With your &productname; machine being an Active Directory client, you can browse, view and manipulate data located on Windows servers. The following examples are the most prominent ones:
ja: &productname; を Active Directory のクライアントとして使用する場合、 Windows サーバ内にあるデータを参照もしくは表示したり、編集したりすることができます。主な使用方法を下記に示します:

source: Browsing Windows files with &nautilus;
ja: &nautilus; を利用した Windows ファイルの参照

source: Use &nautilus;'s network browsing features to browse your Windows data.
ja: &nautilus; ネットワーク参照機能を利用することで、 Windows のファイルを参照することができます。

source: Viewing Windows data with &nautilus;
ja: &nautilus; を利用した Windows 内のデータの表示

source: Use &nautilus; to display the contents of your Windows user directory as you would for displaying a Linux directory. Create new files and directories on the Windows server.
ja: &nautilus; を使用することで、 Windows のディレクトリ内にあるファイルの内容を、 Linux ディレクトリと同様に表示することができます。もちろん Windows サーバ内に新しいファイルやディレクトリを作成することもできます。

source: Manipulating Windows data with &gnome; applications
ja: &gnome; アプリケーションからの Windows データの編集

source: Many &gnome; applications allow you to open files on the Windows server, manipulate them and save them back to the Windows server.
ja: 多くの &gnome; アプリケーションは、 Windows サーバ内のファイルを開いて編集し、 Windows サーバ内に保存する機能を備えています。

source: Single sign-on
ja: シングルサインオン

source: &gnome; applications, including &nautilus;, support Single Sign-On. This means that you do not need to re-authenticate when you access other Windows resources. These can be Web servers, proxy servers or groupware servers like Microsoft Exchange*. Authentication against all these is handled silently in the background using the user name and password you provided when you logged in.
ja: &nautilus; を含む &gnome; アプリケーションでは、シングルサインオンの機能に対応しています。そのため、他の Windows リソースにアクセスする場合も、再認証を設定する必要はありません。シングルサインオンの機能は Web サーバのほか、プロキシサーバやグループウエアサーバ (例: Microsoft Exchange*) に対して設定することができます。認証にかかわる全ての処理は、ログイン時に入力したユーザ名とパスワードを使用して、裏で自動的に行われます。

source: To access your Windows data using &nautilus;, proceed as follows:
ja: &nautilus; を利用して Windows のデータにアクセスするには、下記の手順を実施します:

source: Double-click <guimenu>Windows Network</guimenu> .
ja: <guimenu>Windows ネットワーク</guimenu> をダブルクリックします。

source: Double-click the icon of the workgroup containing the computer you want to access.
ja: 目的のコンピュータの含まれるワークグループをダブルクリックします。

source: Click the computer’s icon (and authenticate if prompted to do so) and navigate to the shared directory on that computer.
ja: さらにコンピュータのアイコンを選択します。ここでは、必要に応じて認証を求められる場合があります。あとはコンピュータ内の共有を選択します。

source: To create directories in your Windows user directory using &nautilus;, proceed as you would when creating a Linux directory.
ja: &nautilus; を利用して Windows のユーザディレクトリ内にサブディレクトリを作成したい場合は、 Linux 内でディレクトリを作成する場合と同じ手順を実施してください。

source: Configuring and accessing a Windows network printer
ja: Windows ネットワークプリンタの設定とアクセス

source: Being part of a corporate network and authenticating against a Windows Active Directory server, you can access corporate resources such as printers. &gnome; allows you to configure printing from your Linux client to a Windows network printer.
ja: 企業内のネットワークに接続している環境で、 Windows の Active Directory サーバに対して認証を実施している場合、プリンタなどの企業内リソースにアクセスすることができます。 &gnome; では、 Linux クライアントから Windows のネットワークプリンタに対して、接続を行う機能を提供しています。

source: To configure a Windows network printer for use through your Linux workstation, proceed as follows:
ja: Windows ネットワークプリンタを Linux ワークステーションから使用するには、下記の手順を実施します:

source: <!--taroth 2016-06-10: http://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=982800--> Make sure the CUPS printing service is available and automatically started at boot time:
ja: <!--taroth 2016-06-10: http://bugzilla.suse.com/show_bug.cgi?id=982800--> まずは CUPS 印刷サービスを起動し、およびシステムの起動時に自動的に開始されるよう設定します:

source: Click <guimenu>Unlock</guimenu> in the upper right corner and enter the <systemitem class="username">root</systemitem> password.
ja: 右上にある <guimenu>ロック解除</guimenu> のボタンを押し、表示されたダイアログに <systemitem class="username">root</systemitem> のパスワードを入力します。

source: Select a Windows printer connected via Samba.
ja: Samba 経由で接続されたプリンタを選択します。

source: To print to the Windows network printer configured above, select it from the list of available printers.
ja: 上記までの手順で設定した Windows ネットワークプリンタから印刷を行うには、一覧からプリンタを選択して印刷するだけです。
